Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪En la vieja casa sopla una ligera brisa♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Llevando una brizna de fragancia floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Te fuiste con tanta prisa, sin dudarlo♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes de que pudiera sentir la alegría♪
♪I dared not write a single word♪
♪No me atreví a escribir ni una sola palabra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Temo que delatara mi corazón♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Dejando atrás un alma tonta en la soledad♪
♪The world grows old♪
♪El mundo envejece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪El tiempo se desliza como una cuchilla♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante cada día y cada noche mientras espero que las flores florezcan♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece como si nunca hubieran pasado mil años♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪El viento deja que los pétalos caigan en tu palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪El amor nos vuelve tontos, perdidos en recuerdos interminables♪
♪No one cares about our story♪
♪A nadie le importa nuestra historia♪
♪Slowly fading away♪
♪Desvaneciéndose lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Las flores florecen en la nieve, breves como la vida misma♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas a través de los tiempos hablan de♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor y odio, despedidas y votos del pasado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Si nunca nos hubiéramos cruzado en esta vida♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada podría separarnos, incluso si estuviéramos a océanos de distancia♪
=The Princess Decree=
=El Decreto de la Princesa=
=Episode 19=
=Episodio 19=
Where is Mr. Qingya that you were told to find?
¿Dónde está el señor Qingya que te dijeron que encontraras?
He is nowhere to be found.
No se encuentra por ninguna parte.
We cannot reach him anymore.
Ya no podemos alcanzarlo.
He claimed to support our military expense reforms,
Afirmó apoyar nuestras reformas del gasto militar,
yet he waited for his chance to strike from behind,
Sin embargo, esperó su oportunidad para atacar por la espalda,
hoping to provoke turmoil within the army.
con la esperanza de provocar disturbios en el ejército.
What a cunning Mr. Qingya.
¡Qué astuto es el señor Qingya!
Could it be
¿Podría ser?
that he belongs to those pedants from the Ministry of Revenue?
¿que pertenece a esos pedantes del Ministerio de Hacienda?
Behind the Ministry of Revenue,
Detrás del Ministerio de Hacienda,
he seems to be in league with Li Yuanze.
Parece estar en connivencia con Li Yuanze.
The reform of military funds
La reforma de los fondos militares
(Register of Noble Clans) is meant to
(Registro de Clanes Nobles) tiene como objetivo
shake the foundations of noble families.
sacudir los cimientos de las familias nobles.
But because the expenses are too large,
Pero como los gastos son demasiado grandes,
every department is fighting for their share.
Cada departamento está luchando por su parte.
They all complain it is too little,
Todos se quejan de que es demasiado poco,
and conflict broke out.
y estalló el conflicto.
No.
No.
It is not collusion.
No es colusión.
In my view,
En mi opinión,
they might be the same person.
Podrían ser la misma persona.
There is one more matter.
Hay un asunto más.
A scout reported back.
Un explorador informó lo sucedido.
They say Liu Zhen's family is still alive.
Dicen que la familia de Liu Zhen todavía está viva.
The Princess Royal
La Princesa Real
has even sent them to Li Yuanze's Residence.
Incluso los envió a la residencia de Li Yuanze.
What?
¿Qué?
The late emperor's mourning period is not yet over,
El período de luto por el difunto emperador aún no ha terminado,
Your Highness,
Su Alteza,
and you are already eager to marry.
y ya estás deseando casarte.
Xiao Pingning.
Xiaopingning.
Li Yuanze.
Li Yuan Ze.
How dare you both make a fool of me.
¿Cómo se atreven ambos a burlarse de mí?
Since this is your choice,
Ya que esta es tu elección,
you shall not blame me.
No me culparás.
Your Majesty, I have a memorial to present.
Majestad, tengo un memorial que presentar.
General Gan Sheng has forged weapons in secret.
El general Gan Sheng forjó armas en secreto.
Many matters...
Muchos asuntos...
Report!
¡Informe!
Your Majesty, urgent news!
¡Majestad, noticias urgentes!
From the front line.
Desde la primera línea.
Nanjiang is in turmoil.
Nanjiang está en crisis.
What happened?
¿Qué pasó?
A few days ago, a squad of light cavalry claimed to act under Jing's banner
Hace unos días, un escuadrón de caballería ligera afirmó actuar bajo el estandarte de Jing.
and infiltrated Nanjiang's royal lands.
y se infiltró en las tierras reales de Nanjiang.
They killed the envoys who delivered tribute.
Mataron a los enviados que entregaban el tributo.
The King of Nanjiang flew into rage
El rey de Nanjiang se puso furioso.
and immediately sent troops across the border.
e inmediatamente envió tropas a través de la frontera.
Pass down my order.
Transmite mi orden.
Find out at once
Descúbrelo de inmediato
who orchestrated this.
¿Quién orquestó esto?
Yes.
Sí.
Your Majesty, there is no need to investigate.
Majestad, no hay necesidad de investigar.
It was Gan Sheng.
Era Gan Sheng.
I was careless.
Fui descuidado.
It seems his true aim
Parece que su verdadero objetivo
has always been Nanjiang.
Siempre ha sido Nanjiang.
(Learned and Resolute)
(Erudito y resuelto)
Nanjiang is already in chaos now.
Nanjiang ya está sumida en el caos.
Word has reached the court.
La noticia ha llegado al tribunal.
The ministers are gathered discussing this matter.
Los ministros están reunidos para discutir este asunto.
Gan Sheng...
Gan Sheng...
I have underestimated him.
Lo he subestimado.
Come. We enter the palace.
Ven. Entramos al palacio.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't move.
No te muevas
Let me go.
Déjame ir.
Let go of me!
¡Suéltame!
Release me.
Liberame.
Let me go!
¡Déjame ir!
Your Highness seems in quite the hurry.
Su Alteza parece tener mucha prisa.
Where are you planning to go?
¿A dónde planeas ir?
Your Highness.
Su Alteza.
You still have not answered my question.
Todavía no has respondido mi pregunta.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Your Highness.
Su Alteza.
Let me go!
¡Déjame ir!
Your Highness!
¡Su Alteza!
Your Majesty, the war in Nanjiang grows urgent.
Su Majestad, la guerra en Nanjiang se vuelve urgente.
Looking across the court,
Mirando a través de la cancha,
only General Gan has the ability to lead troops,
Sólo el general Gan tiene la capacidad de dirigir tropas,
and quell the unrest.
y sofocar los disturbios.
I humbly request Your Majesty
Solicito humildemente a Su Majestad
to grant General Gan the title of Prince Wu'an,
para otorgarle al General Gan el título de Príncipe Wu'an,
so as to reassure the hearts of all army.
para tranquilizar los corazones de todo el ejército.
- We implore Your Majesty
- Imploramos a Su Majestad
- confer General Gan as Prince Wu'an
- confieren al General Gan como Príncipe Wu'an
- to calm the hearts of our troops.
- para calmar los corazones de nuestras tropas.
Very well.
Muy bien.
General Gan, I shall confer upon you the title of Prince Wu'an,
General Gan, le conferiré el título de Príncipe Wu'an,
and order you to pacify the borders.
y os ordeno pacificar las fronteras.
- Your Majesty, please reconsider.
- Su Majestad, por favor reconsidere.
Thanks, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Your Majesty,
Su Majestad,
I humbly have one more request.
Humildemente tengo una petición más.
I wish to marry the Princess Royal.
Deseo casarme con la Princesa Real.
I beg Your Majesty to grant this.
Ruego a Vuestra Majestad que me conceda esto.
You...
Tú...
Insolence!
¡Insolencia!
Absurdity!
¡Absurdo!
The late emperor's mourning is not yet over.
El luto por el difunto emperador aún no ha terminado.
How can the Princess Royal marry now?
¿Cómo puede la Princesa Real casarse ahora?
Is that so?
¿Es eso así?
Official Lin seems to know little of me.
Parece que el oficial Lin sabe poco de mí.
I
I
have never cared for rules made for the dead.
Nunca me han importado las reglas hechas para los muertos.
You...
Tú...
You…
Tú…
- Official Lin.
- Lin Oficial.
The Princess Royal and I are bound by mutual affection.
La Princesa Real y yo estamos unidos por un afecto mutuo.
I ask Your Majesty to fulfill this wish.
Pido a Vuestra Majestad que cumpla este deseo.
Your Highness,
Su Alteza,
what say you?
¿Qué dices?
Your Highness.
Su Alteza.
Why does Your Highness fear me so?
¿Por qué Su Alteza me teme tanto?
How could I ever harm you?
¿Cómo podría hacerte daño?
On the contrary,
De lo contrario,
I have a grand gift prepared for you.
Tengo un gran regalo preparado para ti.
Care to guess what it is?
¿Te gustaría adivinar qué es?
A kingdom.
Un reino.
Nanjiang is in chaos,
Nanjiang está sumida en el caos.
their armies press to our borders.
Sus ejércitos presionan nuestras fronteras.
Under heaven,
Bajo el cielo,
only I, Gan Sheng,
Sólo yo, Gan Sheng,
can resolve this crisis.
Puede resolver esta crisis.
But if I refuse to intervene,
Pero si me niego a intervenir,
not only His Majesty's life,
No sólo la vida de Su Majestad,
even the empire of Jing itself
Incluso el propio imperio de Jing
may no longer be safe.
Puede que ya no sea seguro.
Gan Sheng,
Gan Sheng,
what is it you want?
¿Qué es lo que quieres?
I want to marry you.
Quiero casarme contigo.
Xiao Pingning,
Xiaopingning,
have you never intended to honor the betrothal?
¿Nunca has tenido intención de honrar el compromiso?
I never once agreed to it.
Nunca estuve de acuerdo con ello ni una sola vez.
If that is your answer,
Si esa es tu respuesta,
then tomorrow in court, I shall request an edict for our marriage.
Entonces mañana en el tribunal solicitaré un edicto para nuestro matrimonio.
If you obey me,
Si me obedeces,
I will make you
Te haré
the most honored woman in Jing.
La mujer más honrada en Jing.
How about it?
¿Qué tal?
I will offer one last piece of advice, Your Highness.
Le ofreceré un último consejo, Alteza.
You know well
Tú lo sabes bien
what happens if you anger me.
¿Qué pasa si me enojas?
Official Li.
Oficial Li.
Wearing this mask for so long,
Usando esta máscara por tanto tiempo,
can you still remove it?
¿Aún puedes eliminarlo?
Or perhaps
O quizás
I should call you by another name.
Debería llamarte por otro nombre.
Mr. Qingya.
Sr. Qingya.
General Gan has only just realized?
¿El general Gan acaba de darse cuenta?
You are rather slow, I must say.
Eres bastante lento, debo decir.
I could kill you right now.
Podría matarte ahora mismo.
Then you would not have spoken like this.
Entonces no hubieras hablado así.
You dare not kill me.
No te atrevas a matarme.
Not because you fear me,
No porque me tengas miedo,
but because you fear this brush in my hand.
pero porque temes este pincel en mi mano.
No.
No.
To be more precise,
Para ser más precisos,
you fear the brush of every scholar.
Temes el pincel de cualquier erudito.
You even justify rebellion under the name of Nanjiang.
Incluso justificais la rebelión bajo el nombre de Nanjiang.
A man like you cares deeply about how history will record your name.
Un hombre como tú se preocupa profundamente por cómo la historia registrará su nombre.
The eyes of all ministers are upon you.
Los ojos de todos los ministros están puestos en ti.
You know well
Tú lo sabes bien
once you kill me,
Una vez que me mates,
you become a traitor.
Te conviertes en un traidor.
Condemned for generations.
Condenado por generaciones.
You want me dead,
Quieres que me muera,
yet you dare not let me die at your hand.
Aún así, no te atreves a dejarme morir en tus manos.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Truly worthy of the name Mr. Qingya,
Verdaderamente digno del nombre Sr. Qingya,
you know me far too well.
Me conoces demasiado bien.
Yet you are only half right.
Y, sin embargo, sólo tienes razón a medias.
In this world,
En este mundo,
there are many fates more painful than death.
Hay muchos destinos más dolorosos que la muerte.
I will make you live to witness
Te haré vivir para presenciar
how Jing falls into new hands.
Cómo Jing cae en nuevas manos.
And see
Y ver
the woman you cherish
la mujer que amas
become my wife.
Conviértete en mi esposa.
When that day comes,
Cuando llegue ese día,
you may even beg me to end you.
Incluso podrías rogarme que acabe contigo.
Grand Secretary.
Gran Secretario.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Cuando nos conocimos por primera vez, la luz de la luna se reflejaba en el agua♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Tu silueta en sueños regresa con ojos dulces♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Un rastro en mi corazón, un pensamiento escondido en silencio♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palabras casi dichas, pero nuestra historia se congeló en el tiempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Tu mirada me resultaba familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Grabada en mi corazón, una lágrima hinchándose hasta convertirse en un mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪¿Cuántas veces nos hemos rozado mientras nuestros destinos vacilaban?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Solo para regresar a la palma abierta de alguien♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪En ese momento que te vi, la primavera despertó en mí♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mi corazón de repente se vuelve suave y tierno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪El anhelo fluyó y agitó olas de afecto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sonrisas y lágrimas empañaron todo en el pasado♪
♪The words were similar♪
♪Las palabras eran similares♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Con los ojos cerrados, sentí como si estuvieras justo a mi lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪En ese momento que te vi, la primavera despertó en mí♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mi corazón de repente se vuelve suave y tierno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪El anhelo fluyó y agitó olas de afecto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sonrisas y lágrimas empañaron todo en el pasado♪
♪The words were similar♪
♪Las palabras eran similares♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Con los ojos cerrados, sentí como si estuvieras justo a mi lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Después de separarnos y encontrarnos nuevamente♪
♪Your face had already changed♪
♪Tu cara ya había cambiado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪El anhelo fluyó y agitó olas de afecto♪
♪If your words are clear♪
♪Si tus palabras son claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como una imagen tallada en los huesos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪No importa bajo qué piel se esconda el alma♪